Exercício 1 - Telefone de Cliente
1.A tabela está na 1FN?
Não, pois o campo telefone está listando mais de um número de telefone

2.Como modelar corretamente os telefones?
Criando a tabela telefone e contendo o campo de chave estrangeira cliente_id, para relacionar cada número de telefone do cliente

Exercício 2 — Pedido com vários produtos
1.Qual problema de normalização existe?
A campo produtos não está na 1° forma normal

2.Como ficaria a estrutura após aplicar 1FN?
É necessário criar um tabela(pedido_produto) para esse relacionamento entre produtos e pedido, pois pedido pode ter muitos produtos
e produtos pode pertencer a muitos pedidos. Então cria-se a tabela pedido_produto para relacionar o pedido_id com produto_id, chamado
de relacionamento composto.


Exercício 3 — Curso e alunos
1.Qual regra da 1FN está sendo violada?
Que cada campo deve conter apenas um valor, a coluna alunos tem uma célula com mais de um valor.

2.Como ficaria a modelagem correta?
É necessário criar uma tabele(curso_aluno) para relacionar curso com aluno, pois curso pode ter muitos alunos, e alunos pode pertencer
a muitos cursos.