Exercício 4 — Funcionários e Departamento

4.1-Existe dependência transitiva?
sim

4.2-A tabela está na 3FN?
Não

4.3-Como separar corretamente?
É um relacionamento n para n então é necessário criar as tabelas "funcionario", "departamento"
e uma tabela intermediária "funcionario_departamento"

Exercício 5 — Produtos e Categoria

5.1-Qual dependência funcional existe?
Categoria_id

5.2-Como ficaria a tabela na 3FN?

Exercício 6 — Matrícula de alunos

6.1-Quais atributos dependem de quais?
aluno_id determina aluno_nome e curso_id

6.2-Separe as tabelas corretamente.
A tabela foi dividida em "aluno", "curso" e uma tabela intermediaria "curso_aluno".